---
title: 沈みゆく港街からの脱出―世界観に没入する脱出ゲームとは
exhibitionSlug: 沈みゆく港街からの脱出
data: "2026-09-14"
---

「沈みゆく港街からの脱出」を開いていただきありがとうございます！このページでは、企画に行くだけではわからない、細かい見どころをお伝えします！

その前に...このページを開いてくれたあなたへ！二つだけ知っておいてほしいことを先に書いておきますね

# 皆様へのお願い

**・当企画は整理券制です。早めにお越しください**

**・一回の公演で20分程度を要します。ご来場の際は時間を確保してからお越しください。**

お待たせいたしました。まずは企画紹介からどうぞ！

# 企画紹介

みなさんは「リアル脱出ゲーム」いうものを街中やSNSなどで見かけたことはありますか?

この「リアル脱出ゲーム」というのはSCRAPという企業が手掛ける体験型謎解きイベントのことです。この企画、「沈みゆく港街からの脱出」を作りあげる際には、このイベントを参考にしました。

具体的にどんなことをやるの？と思う人がいると思うので簡単に説明します。

名前にもあるように、このゲームでは「脱出」というのを目標にゲームを進めていきます。しかし脱出をするためには様々な手掛かりが必要で、謎を解いてその手がかりを集める必要があるのです。そこで部屋の中の紙や道具、さまざまなものを使って謎を解き、制限時間内に脱出する...と言ったところです。

また、みなさんは最大4人でグループになって謎を解きます。なので、作業を分担したり一緒に考えてアイデアを出し合ったりなどをすることができます

# ストーリー紹介

ストーリーは名前の通り、沈みゆく港街から脱出するといった内容です。

これだけ聞いてもさっぱりわからないと思うのでこちらをご覧下さい。

**時は16世紀。原因不明の現象によって、この港街はまもなく深い海の底へ沈むことが明らかになった。生き残る方法はただ一つ。この街から脱出すること。**

（文化祭ホームページ内団体紹介ページより引用）

いかがでしょうか。なんとも緊迫感あふれる文章ですね。細かいストーリーや結末はぜひ来て確かめてみてください！

# こだわり

ここではこの企画のこだわりポイントを挙げていきます。これを知ればもっとこの企画が好きになること間違い無し！

## 企画用にTシャツを作成

みなさんが教室に入るとこのTシャツを着た人を見かけると思います。

![Tシャツ画像](./images/media/image1.jpeg)

このTシャツは自分たちが自身で作成したもので、デザインや発注、受け取りなど全てにおいて独自で作り上げました。世界でここにしかないTシャツです。ぜひ気に入ったらデザインを見てみてくださいね。

## ハイクオリティの謎解き

はっきりいってこの謎解きのクオリティは高いです。約束します。

ではなぜそのような謎解きができたのでしょうか。それは約3ヶ月前から企画メンバーで試行錯誤を繰り返し、他の人に解いてもらうことで修正をしてきたからです。是非この3ヶ月の集大成を実際に遊んでみてください。

## 実際の脱出ゲームに行って調査

なぜクオリティが高いのかということにはもう一つ理由がありました。それは企画メンバーの一部で実際のリアル脱出ゲームに行って、脱出ゲームの実態を調査してきたからです。それによって、どのようにしたらもっと面白いか、どうすれば世界観に没入できるかを上手く考えられるようになりました。

# 終わりに

ここまで長々と企画について説明してきましたが、つまり言いたいのは

**「ぜひこの企画に来て楽しんでください！」**

と言うことです！

そして、こだわりを探すもよし、シンプルに脱出を目指すもよし、チームメンバーとの交流を深めるもよし...楽しみ方は人それぞれだと思っています。

ですが、どのようなやり方であってもすべてこの企画を楽しむと言うことは共通しています。

是非企画に来て、脱出ゲームを楽しんで下さい。決して時間を無駄にはさせません！

最後に、ここまで読んでいただきありがとうございました！高校棟2階６３Rで待っています！
